Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/3d_rendering_limitations.po
Languages: zh_tw

source: 3D rendering limitations
zh_tw: 3D 算繪的局限性

source: Introduction
zh_tw: 前言

source: Due to their focus on performance, real-time rendering engines have many limitations. Godot's renderer is no exception. To work effectively with those limitations, you need to understand them.
zh_tw: 出於對性能的要求, 即時算繪引擎有很多局限性.Godot的算繪器也不例外. 為了更有效地工作, 你需要瞭解這些局限性.

source: Texture size limits
zh_tw: 紋理尺寸限制

source: On desktops and laptops, textures larger than 8192×8192 may not be supported on older devices. You can check your target GPU's limitations on `GPUinfo.org <https://www.gpuinfo.org/>`__.
zh_tw: 在桌上型電腦和筆記型電腦上，舊裝置可能不支援大於 8192×8192 的紋理。你可以在 `GPUinfo.org <https://www.gpuinfo.org/>`__ 上檢查你的目標 GPU 的限制。

source: Mobile GPUs are typically limited to 4096×4096 textures. Also, some mobile GPUs don't support repeating non-power-of-two-sized textures. Therefore, if you want your texture to display correctly on all platforms, you should avoid using textures larger than 4096×4096 and use a power of two size if the texture needs to repeat.
zh_tw: 移動端GPU通常僅支援小於4096×4096的紋理. 此外, 一些移動端GPU不支援對非二的冪次大小的紋理進行重複(repeat)操作. 因此, 如果你想讓你的紋理在所有平臺上正確顯示, 你應該避免使用比4096×4096大的紋理, 如果紋理需要重複, 應該使用兩倍的大小.

source: To limit the size of a specific texture that may be too large to render, you can set the **Process > Size Limit** import option to a value greater than ``0``. This will reduce the texture's dimensions on import (preserving aspect ratio) without affecting the source file.
zh_tw: 若要限制可能太大而無法算繪的特定紋理的大小，您可以將 **Process > Size Limit** 匯入選項設定為大於「0」的值。這將減少匯入時紋理的尺寸（保留縱橫比），而不影響原始檔。

source: Color banding
zh_tw: 帶狀顏色

source: When using the Forward+ or Forward Mobile rendering methods, Godot's 3D engine renders internally in HDR. However, the rendering output will be tonemapped to a low dynamic range so it can be displayed on the screen. This can result in visible banding, especially when using untextured materials. For performance reasons, color precision is also lower when using the Forward Mobile rendering method compared to Forward+.
zh_tw: 當使用GLES3或Vulkan算繪器時,Godot的3D引擎內部以高動態範圍(HDR)進行算繪. 然而, 算繪輸出將被色調對應(tonemmapped)到一個低動態範圍, 以便它可以顯示在螢幕上. 這可能導致可見的條帶效應(banding), 特別是當使用未貼圖的材質時. 在使用了具有平滑梯度的紋理的2D專案中也能看到這種效應.

source: When using the Compatibility rendering method, HDR is not used and the color precision is the lowest of all rendering methods. This also applies to 2D rendering, where banding may be visible when using smooth gradient textures.
zh_tw: 使用相容性算繪方法時，不使用 HDR，顏色精確度是所有算繪方法中最低的。這也適用於 2D 算繪，其中使用平滑漸層紋理時可能會看到條帶。

source: There are two main ways to alleviate banding:
zh_tw: Godot 沒有使用限制

source: If using the Forward+ or Forward Mobile rendering methods, enable **Use Debanding** in the advanced Project Settings. This applies a fullscreen debanding shader as a post-processing effect and is very cheap.
zh_tw: 如果使用 Forward+ 或 Forward Mobile 算繪方法，請在進階專案設定中啟用 **Use Debanding**。這應用了全螢幕去帶著色器作為後處理效果，並且非常便宜。

source: Alternatively, bake some noise into your textures. This is mainly effective in 2D, e.g. for vignetting effects. In 3D, you can also use a `custom debanding shader <https://github.com/fractilegames/godot-gles2-debanding-material>`__ to be applied on your *materials*. This technique works even if your project is rendered with low color precision, which means it will work when using the Mobile and Compatibility rendering methods.
zh_tw: 或者，在你的紋理中烘焙一些雜訊。這主要在2D中是有效的，例如用於虛化效果。在3D中，你也可以使用一個 `自訂去噪著色器 <https://github.com/fractilegames/godot-gles2-debanding-material>`__ 來應用於你的 *材質* 。即使你的專案是用LDR算繪的，這種技術也是有效的，這意味著它在使用GLES2算繪器時也能發揮作用。

source: Color banding comparison (contrast increased for more visibility)
zh_tw: 色帶比較（增加對比度以提高可視性）

source: See `Banding in Games: A Noisy Rant (PDF) <https://loopit.dk/banding_in_games.pdf>`__ for more details about banding and ways to combat it.
zh_tw: 參見 `Banding in Games: A Noisy Rant <http://loopit.dk/banding_in_games.pdf>`__ 獲取更多有關條帶效應的細節和解決方案.

source: Depth buffer precision
zh_tw: 深度緩衝精度

source: To sort objects in 3D space, rendering engines rely on a *depth buffer* (also called *Z-buffer*). This buffer has a finite precision: 24-bit on desktop platforms, sometimes 16-bit on mobile platforms (for performance reasons). If two different objects end up on the same buffer value, then Z-fighting will occur. This will materialize as textures flickering back and forth as the camera moves or rotates.
zh_tw: 為了在 3D 空間中排序物件，算繪引擎使用了*深度緩衝區*（也稱為 *Z 緩衝區*）。這個緩衝區具有有限的精度：在桌面平臺上是 24 位，在移動平臺上有時是 16 位元（出於性能原因）。如果兩個不同的物件最終具有相同的緩衝值，那麼就會發生 Z 衝突（Z-fighting），此時移動或旋轉相機，將觀察到紋理來回閃爍。

source: To make the depth buffer more precise over the rendered area, you should *increase* the Camera node's **Near** property. However, be careful: if you set it too high, players will be able to see through nearby geometry. You should also *decrease* the Camera node's **Far** property to the lowest permissible value for your use case, though keep in mind it won't impact precision as much as the **Near** property.
zh_tw: 為了使深度緩衝在算繪區域上更精確，你應該*增加*相機節點的 **Near** 屬性。但是要小心，如果你設定得太高，玩家就會看穿附近的幾何體。同時，還應該*減少*相機節點的 **Far** 屬性到你用例允許的最低值，儘管它不會像 **Near** 屬性那樣影響精度。

source: If you only need high precision when the player can see far away, you could change it dynamically based on the game conditions. For instance, if the player enters an airplane, the **Near** property can be temporarily increased to avoid Z-fighting in the distance. It can then be decreased once the player leaves the airplane.
zh_tw: 如果你只需要當玩家能夠看到很遠的地方時才提供高精度, 你可以根據遊戲條件動態改變它. 例如, 如果玩家進入飛機, **Near** 屬性可以暫時增加, 以避免遠處的z衝突現象(z-fighting). 當玩家離開飛機時, 它便會被減少.

source: Depending on the scene and viewing conditions, you may also be able to move the Z-fighting objects further apart without the difference being visible to the player.
zh_tw: 根據場景和玩家視野條件, 你還可以在玩家不會看出差異的情況下將產生z衝突的物件移得更遠.

source: Z-fighting comparison (before and after tweaking the scene by offsetting the Label3D away from the floor)
zh_tw: Z-fighting 比較（透過將 Label3D 偏離地板來調整場景前後）

source: Transparency sorting
zh_tw: 透明度排序

source: In Godot, transparent materials are drawn after opaque materials. Transparent objects are sorted back to front before being drawn based on the Node3D's position, not the vertex position in world space. Due to this, overlapping objects may often be sorted out of order. To fix improperly sorted objects, tweak the material's :ref:`Render Priority <class_Material_property_render_priority>` property or the node's :ref:`Sorting Offset <class_VisualInstance3D_property_sorting_offset>`. Render Priority will force specific materials to appear in front of or behind other transparent materials, while Sorting Offset will move the object forward or backward for the purpose of sorting. Even then, these may not always be sufficient.
zh_tw: 在 Godot 中，透明材質是在不透明材質之後繪製的。透明對象在繪製之前會從後向前排序，排序依據是該 Spatial 的位置，而不是世界空間中頂點的位置。因此, 互相有重疊的物件可能會出現排序錯誤的情況。要修復排序不當的物件，可以調整材質的 :ref:`Render Priority <class_Material_property_render_priority>` 屬性。這將迫使特定的材質出現在其他透明材質的前面或後面。即便如此，這可能也並不總是能解決問題。

source: Some rendering engines feature *order-independent transparency* techniques to alleviate this, but this is costly on the GPU. Godot currently doesn't provide this feature. There are still several ways to avoid this problem:
zh_tw: 一些算繪引擎會使用*順序無關的透明*技術來緩解這個問題，但這類技術對於 GPU 而言開銷很大。Godot 目前沒有提供這個功能，但仍然有幾種方法可以避免這個問題：

source: Only make materials transparent if you actually need it. If a material only has a small transparent part, consider splitting it into a separate material. This will allow the opaque part to cast shadows and will also improve performance.
zh_tw: 只有在你真正需要的時候才讓材質透明。如果一種材質只有一個很小的透明部分，考慮將它分割成一個單獨的材質。這將允許不透明部分投射陰影，也可能提高性能。

source: If your texture mostly has fully opaque and fully transparent areas, you can use alpha testing instead of alpha blending. This transparency mode is faster to render and doesn't suffer from transparency issues. Enable **Transparency > Transparency** to **Alpha Scissor** in StandardMaterial3D, and adjust **Transparency > Alpha Scissor Threshold** accordingly if needed. Note that MSAA will not antialias the texture's edges unless alpha antialiasing is enabled in the material's properties. However, FXAA, TAA and supersampling will be able to antialias the texture's edges regardless of whether alpha antialiasing is enabled on the material.
zh_tw: 如果你的紋理上大部分都是完全不透明或完全透明的區域，可以使用 Alpha 測試而不是 Alpha 混合。這個透明模式算繪起來比較快，沒有透明度問題。可以在 SpatialMaterial 中啟用**參數 > 使用 Alpha 裁剪**，需要時還可以相應地對 **Alpha 裁剪閾值**進行調整。請注意，MSAA 不會對該紋理的邊緣進行抗鋸齒，但 FXAA 會。

source: If you need to render semi-transparent areas of the texture, alpha scissor isn't suitable. Instead, setting the StandardMaterial3D's **Transparency > Transparency** property to **Depth Pre-Pass** can sometimes work (at a performance cost). You can also try the **Alpha Hash** mode.
zh_tw: 如果你需要算繪紋理上的半透明區域，Alpha 裁剪就不適用了。將 SpatialMaterial 的**參數 > 深度繪製模式**屬性設為 **Opaque Pre-Pass**（不透明預處理）有時候會有用（但會影響性能）。

source: Transparency sorting comparison (alpha-blended materials on the left, alpha scissor materials on the right)
zh_tw: 透明度排序比較（左邊是alpha混合材質，右邊是alpha剪刀材質）

source: Multi-sample antialiasing
zh_tw: 多取樣抗鋸齒

source: Antialiasing is explained in detail on the :ref:`doc_3d_antialiasing` page.
zh_tw: 輸入動作在 :ref:`doc_inputevent` 頁面上有詳細解釋。

source: Multi-sample antialiasing (MSAA) takes multiple *coverage* samples at the edges of polygons when rendering objects. It does not increase the number of *color* samples used to render a scene. Here's what this means in practice:
zh_tw: 多重樣本抗鋸齒(MSAA)指的是在算繪物件時在多邊形的邊上取多個覆蓋樣本(coverage samples), 但它不會增加用於算繪場景的顏色樣本數量. 下面是它在實踐中的作用和局限性:

source: Edges of meshes will be smoothed out nicely (as well as supersampling would).
zh_tw: 網格的邊緣將被很好地平滑(就像超取樣一樣).

source: Transparent materials that use *alpha testing* (1-bit transparency) won't be smoothed out.
zh_tw: 使用alpha測試(1位透明度)的透明材質無法被平滑.

source: Specular aliasing ("sparkles" that appear on reflective surfaces) won't be reduced.
zh_tw: 鏡面反射鋸齒問題（即出現在反射表面上的“火花”（sparkle））無法解決。

source: There are several ways to work around this limitation depending on your performance budget:
zh_tw: 有幾種方法可以解決這一限制, 這取決於您的績效預算:

source: To make specular aliasing less noticeable, open the Project Settings and enable **Rendering > Quality > Screen Space Filters > Screen Space Roughness Limiter**. This filter has a moderate cost on performance, so it should only be enabled if you actually need it.
zh_tw: 為了使鏡面反射鋸齒不那麼明顯，請打開專案設定，並啟用 **Rendering > Quality > Screen Space Filters > Screen Space Roughness Limiter**。這個濾波器對性能有一定影響，只有當您確實需要它時， 才應該啟用。

source: Enable fast approximate antialiasing (FXAA) in addition to (or instead of) MSAA. Since FXAA is a screen-space antialiasing method, it will smooth out anything. As a downside, FXAA also makes the scene appear blurrier, especially at resolutions below 1440p. FXAA also lacks temporal information, which means its impact on specular aliasing is limited.
zh_tw: 除了(或代替)MSAA之外, 啟用FXAA.FXAA是一個螢幕空間的抗鋸齒方法, 因此它將平滑一切事物. 缺點是它會使場景顯得模糊, 特別是在解析度低於1440p的時候.

source: Enable temporal antialiasing (TAA) in addition to (or instead of) MSAA. Since TAA is a screen-space antialiasing method, it will smooth out anything. As a downside, TAA also makes the scene appear blurrier, especially at resolutions below 1440p. TAA provides superior quality compared to FXAA and can effectively combat specular aliasing. However, TAA has a greater performance cost compared to FXAA, and TAA can introduce ghosting artifacts with fast movement.
zh_tw: 除了(或代替)MSAA之外, 啟用FXAA.FXAA是一個螢幕空間的抗鋸齒方法, 因此它將平滑一切事物. 缺點是它會使場景顯得模糊, 特別是在解析度低於1440p的時候.

source: Render the scene at a higher resolution by increasing the **Scaling 3D > Scale** project setting above ``1.0``. This technique is called supersample antialiasing (SSAA) and is very slow. Its use is generally only recommended for offline rendering.
zh_tw: 以更高的解析度算繪場景，然後在與視窗大小配對的 ViewportTexture 中顯示它。確保在 ViewportTexture 的標記中啟用 **Filter**。這種技術叫做*超取樣*，非常慢。通常只推薦在離線算繪時使用。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
